# 使用区块链技术的医疗保健数据管理

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-health-industry-data-conundrum-new-blockchain-startup-loyakk-vega-develops-a-groundbreaking-894fdf60ac67>

![](img/dab1d409f1524ce87e896fb3093de7a7.png)

Photo by [Piron Guillaume](https://unsplash.com/photos/y5hQCIn1c6o?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/healthcare?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

这是我关于特定行业及其数据的系列文章的第一篇。在本系列中，我将探讨这些行业在管理和保护数据方面存在的问题，以及 Loyakk Vega 企业关系管理平台如何解决这些问题。

多年来，卫生部门通常会遇到大量与其数据相关的问题，其中的原则是如何分析数据、如何跟踪数据以及如何保护数据。

在本文中，我将探讨大数据的优势和挑战——它如何削减成本、预测流行病爆发和避免可预防的疾病。我也很快深入到一个棘手的问题，即卫生部门的数据是如何分散在绝对过剩的媒体和地点。然后，我讨论了不稳定的安全问题，以及卫生部门如何仍然非常容易受到攻击和破坏。

最后，我研究了传统供应链如何变成被重新定义为“价值网”的生态系统，最后，我考虑了 Loyakk Vega 平台为这些重大挑战和机遇带来的解决方案，以及它如何能够彻底扰乱卫生部门。

## 大数据——对于克服历史难题非常重要

大数据是对海量数字化数据的分析，目的是预测趋势和模式。显然，卫生部门是一个数据成熟的领域，可以为所有人的利益而加以利用。如果能够以精确和实时的方式收集患者的数据，那么它可以提供重要的见解和更好的护理。

然而，手头没有完整的数据使得以病人为中心的护理非常成问题。这些数据通常分布在不同的医疗机构中，它们对如何归档和存储这些数据有着不同的想法。我们需要考虑到相对于国家卫生设施的私人卫生设施，更不用说大量的替代医疗从业者了。

降低成本是可以利用大数据带来真正改变的另一个领域。典型的长期问题包括工作人员预订不足和超额，另一个问题是床位短缺。数据的预测性分析当然可以减轻预算负担。

因此，没错，大数据通过降低运营和管理成本，正在帮助医疗行业提高效率。此外，对患者来说最重要的是，大数据正在实现更加精确和有用的分析，可以预测疾病爆发和行为。

然而，所有这些丰富的数据都需要紧急保护和管理，数据提供商需要共同努力和协作。我们现在有什么可以保证如此大规模的安全需求？

## 卫生系统安全

医疗保健仍然是最开放和最脆弱的行业之一，因为网络钓鱼、勒索软件和错误配置的数据库会造成损害。如果不是来自外部的攻击，那就是来自内部的人为错误。

根据 Jama Network Research Letter '[*2010–2017*](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2703327)'可报告健康数据泄露的时间趋势和特征，数据泄露的趋势已经从纸张和笔记本电脑转移到服务器和电子邮件。此外，除 2015 年外，每年报告的违规数量都在持续上升。

考虑到这一点，医疗行业能够汇编迄今为止设想的最完整的患者数据，但与此同时，它必须权衡这些好处与被黑客攻击的可能影响——这是一个亟待解决的两难问题。

与财务和声誉成本相比，即使是由卫生组织的任何特定妥协导致的收入损失成本也显得微不足道。在黑客事件发生后，消费者已经决定更换他们的医生、医院或保险公司，显然，这样的事件会使未来的消费者对使用同一家机构非常谨慎。

## 健康数据供应链正在成为“价值网”

患者体验在医疗行业至关重要，医疗机构越早意识到这一点越好。这是关于将患者整合到系统中，并给予他们和卫生专业人员信心，使他们能够贡献和接收更有价值的数据。

随着供应链中的数据流变得越来越复杂，它们正在脱离传统的线性供应形式，并逐渐演变为价值网——价值链的集合，这些价值链相交以形成一个网络。

尽管价值网将把患者放在中间，因此是最好的位置，但这些价值网的不可预测性使它们极难用现有技术来管理。随着越来越多的服务和组织变得互联互通，数据在越来越多的第三方之间来回传递。

Loyakk Vega 平台正是为这种情况而设计的，无论是医疗行业还是任何其他大型企业生态系统，Loyakk 开发的产品都将让医疗服务提供商和患者高枕无忧，因为他们知道正在交易的数据在整个过程中都受到跟踪和保护。

## Loyakk Vega 解决方案

[Loyakk](https://loyakk.io/) 是一家位于硅谷的数据解决方案提供商，现有蓝筹客户收入数十亿美元。根据他们自己的结论和客户的要求，他们正在建立一个区块链版的已经很成功的平台。区块链与现有流程相比有许多优势，因为写入区块链的数据是不可变的，因此不能被更改或删除。

Loyakk Vega 企业关系管理令牌化容器用于包装从一方发送到另一方的所有数据，从而完全确保其安全性。容器内置了权限，它控制谁能够查看数据，谁能够对数据做出反应。

此外，还可以应用业务规则，这些规则可能会强制执行 GDPR 法规遵从性。“被遗忘的权利”是 GDPR 信奉的一条规则，该规则得到了完美的遵守，因为所有数据都被跟踪，无论它们在医疗服务提供商的防火墙之外的什么地方，如果客户需要，它们都可以被立即删除。

## 结论

医疗保健行业是世界上最大的行业之一，可以说它需要克服一些最大的挑战，以便为患者提供实时有效的治疗，同时管理和保护他们的数据。解决这些挑战的公司应该成为全球最成功的公司之一，我认为 Loyakk 完全有能力做到这一点。该平台将于今年第三季度推出，我希望看到一些大型医疗服务提供商使用它。一旦这个用例被证明，闸门可能会打开，整个卫生行业可能会寻求一个最美妙的解决方案来解决其历史难题。

*免责声明:我有一个多样化的投资组合，其中包括 LYKK 代币。以上所有观点都是我个人的观点，绝不应被视为财务建议。所有希望投资密码市场的人都应该自己做研究，或者使用完全认证的金融顾问的服务。*